# Локальный чат

Это веб-приложение для создания локального чата, которое работает без сервера и использует только возможности браузера. Все данные хранятся локально и восстанавливаются при перезагрузке страницы или повторном открытии браузера.

## Полезные ссылки

- [Макет в Figma](https://www.figma.com/design/IlROmRjK8GTSgyiageEpsU/local-chat?node-id=0-1&t=CnF7DmArDMn1YOef-1)  

## Начало работы

### Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлены следующие программы:

- **Node.js** (версия 16 или выше)
- **npm** (или **Yarn**, если вы предпочитаете)

### Установка зависимостей

Клонируйте репозиторий:

```
https://github.com/kuryuo/local-chat
```
Перейдите в папку проекта:

```
cd local-chat
```
Установите зависимости:
```
npm install
```
Запустите проект:
```
npm run dev
```
Приложение будет доступно по адресу: `http://localhost:5173`.

## Используемые технологии
* React 18
* TypeScript
* Vite
* HTML5, CSS3
* localStorage / sessionStorage — для хранения данных чата и сессий

## Основные возможности

- **Чат без сервера**: Все данные (пользователи, сообщения, комнаты) хранятся в браузере. Приложение не зависит от сервера и работает полностью локально.

- **Уникальные идентификаторы сессий**: Каждая вкладка имеет свой уникальный идентификатор сессии, который сохраняется в `sessionStorage`, обеспечивая уникальность для каждой вкладки браузера.

- **Идентификация пользователя и комнаты**: Пользователи могут вводить своё имя и выбирать комнату, в которую они хотят войти, при запуске чата.

- **Сохранение и восстановление данных**: Все данные о пользователях, сообщениях и комнатах сохраняются в `localStorage` и восстанавливаются при перезагрузке страницы или закрытии браузера.

- **Отображение emoji**: Пользователи могут отправлять сообщения с emoji, используя встроенный пикер или вводя их вручную.

- **Цитирование сообщений**: Возможность цитировать сообщения в чате для контекста или для ответа на конкретные сообщения.

- **Поддержка медиа-контента**: Поддержка отправки и отображения изображений в сообщениях.
